Merci, New York.
C'est un honneur
de vous parler en tant que maire.
La ville est en perdition.
L'inquiétude grandit,
comme si à tout instant,
tout pouvait exploser.
PRÉCÉDEMMENT
Police ! Pas un geste !
J'ai promis de prendre des mesures.
Voilà, j'en prends.
Un flic est mort.
Quand ça arrive,
la machine se met en route
pour comprendre,
puis punir le coupable.
Enquête sur Hector.
Il y a un os.
M. Ayala, oui ou non,
êtes-vous White Tiger ?
- Objection !
- Silence !
Ces justiciers ne sont pas des héros.
Dans l'affaire contre Hector Ayala,
le jury déclare l'accusé non coupable.
- Désolé pour ton client.
- Moi aussi.
Une balle de 9 mm dans la tempe.
En mode exécution.
Quoi d'autre ?
Érosion marginale du côté droit.
Biseau sur l'orifice d'entrée,
déchirures cutanées,
fragments osseux.
- Le projectile ?
- On l'a pas trouvé.
Une balle à grande vitesse.
Customisée.
Un tir à bout portant et pas de douille ?
Moi, je m'occupe du corps.
Comment vous êtes entrée ?
Je veux voir mon oncle,
Hector Ayala.
- L'accès est interdit.
- C'est bon.
Angela.
- Il a raison.
- Vous l'avez fait libérer.
Et voilà où ça l'a mené.
Je veux voir mon tío,
voir ce qu'on lui a fait.
Non, crois-moi.
Garde un bon souvenir d'Hector.
Allez, viens.
Ils l'ont tué, c'est ça ?
La police.
On n'en sait rien, Angela.
Attendez.
Vous êtes avocat.
Vous êtes pas idiot.
Il a cru qu'un gars était agressé.
Il l'a défendu
sans porter son masque.
Les flics étaient des pourris.
Vous l'avez fait innocenter.
Ils l'ont flingué.
C'est pas très difficile à comprendre.
Tu as raison.
- Je suis navré.
- Je les hais.
Je hais cette ville.
Personne ne veut rien changer
et rien ne changera jamais.
Hector le Portoricain
fait pas le poids contre des sales flics.
C'est pas juste.
Je sais.
Ça va aller.
Attends, écoute-moi.
Il faut que tu croies
que quelqu'un retrouvera le tueur.
On doit y croire.
Tu comprends ?
Allez.
D'APRÈS LES COMICS MARVEL
Tequila !
Je peux pas, BB.
Je dois rentrer.
Arrête !
Fisk t'exploite.
Tous les matins à 8 h !
Non, 7 h.
Alors, j'y vais.
Tu vois, c'est ce que je veux dire.
Si tu as un job normal,
tu picoles,
tu vas en boîte,
tu dors dans le métro,
une douche, au boulot,
et tu remets ça.
C'est pas ça la vie normale,
pas du tout.
C'est bosser pour Fisk ?
J'y peux rien.
J'adore ce mec.
J'y crois pas.
Sérieux.
Demain après-midi
on a rendez-vous avec la société CGH.
Une société de la tech,
qui recycle les déchets.
Le recyclage, c'est cool.
C'est top.
Ça réduirait le volume de déchets.
Le problème...
Tu vas me parler des syndicats ?
Non.
On démarre dans les ports.
Double juridiction, c'est génial.
Si on arrête de boire des coups,
on peut au moins manger un truc.
- Super idée.
- Sans moi.
Viens. C'est parti.
- J'ai faim.
- On va manger.
- Non.
- Allez, vite fait.
Arrête de me culpabiliser.
Bon, d'accord.
Mettons Capitaine Planète
dans un taxi.
Ferry de Staten Island.
Bonne nuit, papi.
Non, j'ai rien fait.
Tu veux caramel au beurre
ou cacahuète ?
Caramel au beurre.
Y a qu'à demander.
Mangez pas ça.
Wilcox,
c'est des pièces à conviction ?
Non, ceux-là, je les ai payés.
- Donnez rien au gros lard.
- Lève ton cul.
Appel entrant de Kirsten.
Appel entrant de...
- Salut.
- Salut, comment tu vas ?
La nièce d'Hector est venue à la morgue ?
Oui, c'était dur.
- Et elle l'a...?
- Non.
C'est pas pour les enfants.
Je sais que c'est pas le moment
mais j'ai besoin de toi.
Je comprends.
On va recruter un associé.
Non, on est fauchés.
Je m'en occupe.
J'ai rendez-vous avec plusieurs banques.
Dans les grands cabinets,
on a pas de souci d'argent.
Tu vas aimer. Leroy Bradford,
pour une audience préliminaire.
Je suis sur l'affaire Madison
et on doit une faveur au proc.
Tu vas le voir au tribunal ?
- Tu me le vends bien.
- Merci.
Arrêtons-nous
sur un sujet qu'il faut évoquer.
Tant qu'on ne l'aura pas exploré,
on n'avancera pas.
- Adam.
- Je préfère pas.
Je comprends.
Mais je vous invite
à accepter l'inconfort
et peut-être qu'on pourra
évoquer cette liaison.
C'est idiot.
Quel mot ridicule !
Ce n'était pas une bagatelle,
mais une trahison.
Tu étais parti.
Je ne savais pas
si tu reviendrais un jour.
Tu me connais.
Tu savais que je reviendrais.
Tu étais parti.
Ça, c'était une trahison.
- Tu sais pourquoi...
- Laissons Vanessa parler.
Parlez-moi d'Adam.
Vous voulez des détails ?
Parlez-moi de vous.
Que ressentiez-vous ?
Pourquoi lui ?
À cause de ses mains.
Ses mains qui faisaient
des dessins magnifiques.
- C'était...
- Arrête.
C'était comme si j'avais trouvé un Klee
sur une brocante.
C'était vraiment...
Il n'était pas du monde de Wilson.
De quel monde parlez-vous ?
La politique ?
Les affaires.
Je vois.
Il y avait déjà eu des infidélités ?
Absolument pas.
Jamais.
Tu es parti.
J'ai senti qu'on m'enlevait
une moitié de moi.
Ça a réveillé un trauma, Vanessa ?
Mon père...
Il était dans le textile.
Il s'absentait parfois plusieurs semaines.
Il buvait.
Il jouait de l'argent.
Ma mère était dévastée.
Ça l'a détruite.
C'est pour ça que je la méprisais.
Je voulais me sentir en vie.
Pas détruite.
En partant, tu m'as blessée.
Tu ne m'avais jamais dit ça.
Il n'y avait pas de raison.
J'imagine que vous voulez avancer.
Vous avez rompu ?
Je n'en ai pas eu l'occasion.
Pourquoi ?
Que s'est-il passé ?
Wilson,
vous êtes allé voir cet homme ?
Oui.
Nous avons eu un échange.
Quel genre d'échange ?
Une clarification.
- Tu pourrais préciser ?
- Non.
Donc ce qu'on fait là,
c'est seulement cosmétique.
Je te connais,
tes méthodes sont directes.
Plus maintenant.
Nous avons eu une conversation.
C'est tout.
Aucune malveillance de ma part.
Je lui ai parlé
de mes sentiments pour toi.
De notre couple.
Et je lui ai dit
que je ne pouvais pas envisager
une vie qui ait du sens,
sans elle.
Et où est Adam ?
Je ne sais pas.
Je reviens à ma question
de notre premier rendez-vous.
"Est-on ici pour dissoudre un mariage
ou pour le préserver ?"
Je veux que vous y pensiez.
Pensez-y vraiment avant qu'on se revoie.
Sans pardon,
et ça vaut pour vous deux,
il n'y a pas de vraie guérison.
Le pardon n'est pas seulement
l'acte d'amour suprême,
c'est le seul moyen d'avancer.
On a bien travaillé.
Si vous permettez,
j'aimerais dire quelques mots à Vanessa
en particulier.
Il y a un problème, Dr Glen ?
Je ne sais pas.
Étant donné la nature de cet entretien,
je dois vous poser la question.
Vous êtes en sécurité ?
Vous pensez...
Comme c'est gentil.
Mon mari est capable de presque tout,
il est parfois extrême.
Mais jamais il ne me fera de mal.
Fisk est peut-être un type bien
mais il pige que dalle.
Les justiciers, je suis pour.
Faudrait les embaucher.
Y a qu'eux qui peuvent
ramener l'ordre à New York.
J'aimerais bien être justicier,
je serais avec eux.
Leroy Bradford.
Leroy Bradford est ici ?
Matez ça.
Ils m'ont collé un aveugle.
Allons-y.
On va voir si la justice est aveugle.
Je m'appelle Matthew Murdock,
je vais vous défendre.
J'ai du bol.
Vous êtes inculpé pour vol à l'étalage,
un délit mineur.
Selon le plaignant, vous auriez volé
cinq boîtes de pop-corns caramélisés.
C'est pas moi.
- D'accord.
- J'ai rien piqué.
Je comprends,
mais la boutique où le vol a eu lieu
a un système de surveillance,
et des caméras partout.
On a déjà remis au procureur
les images du vol dont on vous accuse.
De plus, la caissière est prête
à témoigner qu'elle a tout vu
et le vigile dira
que quand il vous a interpellé,
vous aviez sur vous
plusieurs boîtes de pop-corns.
Et la police confirmera
qu'elle a trouvé plusieurs boîtes, dehors.
J'ai payé ces trucs la semaine dernière.
Hélas, ça ne fonctionne pas comme ça.
En général, on paie le jour même.
C'est tous des menteurs.
Vous m'entendez ?
Et les flics en ont bouffé plein.
Alors là, je vous crois.
Pourquoi ils s'arrêtent pas pour vol ?
Ils auraient peut-être dû.
Mais on est là
car c'est vous qu'ils ont arrêté.
On accuse un Skrull ?
Non. Et le problème,
c'est votre casier judiciaire.
Pourquoi on me soûle toujours avec ça ?
Mon passé n'a rien à voir là-dedans.
Oui, mais quand un juge voit votre casier,
25 pages de délits,
stupéfiants, effraction, mendicité, vol.
Plus les quatre affaires
pour non-comparution avec mandat d'amener.
Je dois rentrer chez moi.
J'irai pas en taule.
Si vous allez au procès,
avec les preuves des vidéos,
votre casier et votre conduite,
le juge exigera une caution.
- Vous payez ou...
- Avec quel fric ?
- Vous irez en prison jusqu'au procès.
- Alors, on fait quoi ?
- Vous vous défilez ?
- Plaidez coupable...
Non !
Vous osez me proposer ça...
Je veux la liberté sous caution.
Je vais essayer, Leroy.
Mais la liberté sous caution
ne sera pas proposée.
Alors, je refuse.
La dernière fois,
vous avez pris 30 jours de prison.
Cette fois,
le proc proposera sans doute plus.
- Et donc, je sors ?
- Non, vous faites 20 jours.
- Je refuse.
- Dans ce cas, il va falloir parler...
Je veux pas entendre
ce genre de conneries.
C'est mon affaire,
je rentre chez moi, c'est tout.
- Il m'entend l'aveugle ?
- Parfaitement.
Alors, allez faire votre taf
et sortez-moi d'ici.
- Je vais voir ce que je peux faire.
- Voir ?
T'es un comique, toi.
Tu vois que dalle !
- Numéro ?
- Bonjour, Sofija.
Je parie que tu es radieuse.
8357, Bradford.
Il a volé des pop-corns caramélisés
dans une boutique.
Oui, c'est lui.
La dernière fois, on était à 30 jours,
on peut partir sur 35 ?
Il veut sortir.
Moi, je veux l'homme idéal.
- C'est toi ?
- Peut-être, si tu le libères.
Rappelle à ton client
que le concept de dissuasion...
Concept discrédité en philosophie pénale.
Repose sur l'idée
que les peines augmentent
à mesure qu'on viole la loi.
Et ça fonctionne.
- Pas pour M. Bradford.
- Soyons plus sévères.
Si tu crois que les gens
pensent aux conséquences de leurs actes,
il suffit de parler 5 minutes
avec M. Bradford
pour voir que c'est faux.
5 jours de T.I.G
sur l'affaire d'intrusion ?
Oui.
Si tu n'aimes pas la dissuasion,
disons qu'on l'empêche de nuire.
Pendant 35 jours.
Tu pinailles pour des pop-corns,
alors que c'est jour de fête en Lettonie ?
- Tu sais que je suis lettone ?
- Tu as mangé un gâteau au miel.
C'est les aveugles.
Ils ont les sens aiguisés.
Tu me donnes envie d'en savoir plus.
En plus, tu t'appelles Ozola.
Pour ton ouverture culturelle
et ton odorat bluffant,
je lui donne 20 jours.
Il veut la liberté sous caution.
Tu lui as rappelé que la dernière fois
qu'il l'a obtenue, et c'était
il y a 11 affaires, il me semble,
au bout de 2 mois,
il ne s'est plus présenté au contrôle ?
Ce type sait ce qu'il veut.
Moi aussi.
Alors, ces 20 jours ?
Il en fait 15, sans compter aujourd'hui.
Sur le plan philosophique,
15 jours valent mieux que la liberté ?
Tu es unique.
Parler philosophie au tribunal.
Tu as commencé.
Tant qu'on y est, je te signale
que le vol est un délit mineur.
Du latin minor signifiant...
Je te fais une dernière proposition.
- M. Bradford peut avoir 10 jours.
- Yes !
Merci.
- Tu crois à la rédemption.
- Non, pas du tout.
- Il a de la chance de t'avoir.
- Merci.
Quoi ?
Qui ?
Non, c'est un abruti.
Tu viens seul.
Sois là-bas à 18 h.
Agent Powell ?
Il me semblait que c'était votre voix.
Merde.
Je te laisse.
Maître Murdock.
- On se croise sans arrêt.
- C'est amusant, non ?
Vous êtes en mission pour le Seigneur ?
Oui.
Vous vouliez pas
passer pour un minable.
- Comment ?
- Ou c'était de l'orgueil.
Ayala vous a carrément humiliés,
ça la foutait mal.
La police peut pas accepter ça.
Alors, vous avez agi ?
- Au revoir.
- Il avait une famille.
Il avait un avenir.
Vous lui avez tout pris.
Vous pourrez jamais voir ma plaque,
vous êtes aveugle.
Mon grand-père avait la même,
mon père avait la même,
mon frère a la même,
j'ai quatre cousins qui ont la même.
Ils sont pas malins, mais bons flics.
Alors, je suis fier de la porter.
Et je sais que dalle
sur ce qui est arrivé à Hector Ayala.
Par contre, je sais un truc.
Un avocat qui agresse un agent de police ?
Qui fait obstruction
à une enquête en cours ?
Ça intéressera l'ordre des avocats,
si vous me suivez.
Sans parler
de mes collègues les plus nerveux.
Sauf que...
il faudrait en amener plus
que l'autre fois.
D'accord.
À la prochaine, Maître.
New York.
La plus belle ville du monde.
Un centre de la finance, de l'édition.
De la diplomatie internationale.
Mais je pense qu'on a perdu
quelque chose en chemin.
L'industrie.
La fierté de la classe ouvrière.
Si je dis Red Hook, quels mots viennent ?
- Tombes.
- Délabré.
Et c'est sale.
Ce port est un coquard
sur le visage de la ville.
Depuis un certain temps.
Je crois qu'on peut faire mieux.
Je parle d'une restructuration complète.
- C'est impossible.
- Une métamorphose.
J'ai dit aux gens
que j'allais démarrer très fort.
Et je vais le faire.
Bien dit... monsieur.
Organisez une conférence de presse.
Je veux passer le message.
Malgré le respect que je vous dois,
vous ne pouvez pas
prendre une décision et l'annoncer.
Pourquoi, Sheila ?
Dans une municipalité,
il y a des règles.
Oui, des règles.
Je ne connais pas bien la bureaucratie.
Je sais que vous êtes habitué
à une approche différente,
mais on ne fonctionne pas comme ça.
Il faut du temps, de la patience.
Votre avis, Daniel ?
Il n'est pas payé pour avoir un avis.
Et il y a encore eu une fusillade
hier, à quelques dizaines de mètres.
La troisième ce mois-ci.
La violence perturbe les gens.
C'est un objectif ambitieux
et louable, je suis pour.
Je dis juste
qu'il faut un début plus modeste.
C'est un bon slogan de campagne.
Je retiens que vous trouvez
mon projet improbable
mais pas impossible.
Il y a des problèmes.
Je veux des solutions.
On commence par quoi ?
Je suppose qu'il nous faudrait
commander une étude de faisabilité.
Relevé topographique,
permis de construire, lois d'urbanisme.
Impact sur l'environnement.
Sur la circulation.
Le conseil voudra savoir
si le projet est viable.
Commandez l'étude.
Le conseil doit approuver la demande.
- Soumettez-le...
- Non.
Avant toute chose, il faut demander
à l'avocat public
de le mettre à l'ordre du jour.
- C'est la 1re étape ?
- Oui.
Procédons à cette étape.
Bien, monsieur.
En attendant,
nous avons une journée chargée.
Ça me plaît.
Je suis tout à vous.
Merci, M. le maire.
Je lui aurais dit à peu près
la même chose que vous, donc...
Elle a raison sur un point.
La situation est plus grave
que vous ne le pensez.
Les chefs vont continuer
à semer le chaos,
jusqu'à ce que l'un d'eux soit condamné,
ou qu'ils meurent tous.
- Bonne nouvelle.
- Je sors ?
Non, j'ai obtenu 10 jours,
vous faites 7 jours moins 1,
et vous sortez vendredi.
C'est quoi, la bonne nouvelle ?
Chaque fois qu'on vous arrête,
vous prenez 20 jours.
30, c'est cadeau,
10, c'est un miracle.
Je veux sortir, c'est tout !
Vous avez piqué les pop-corns !
Il y a pas de liberté sous caution.
On aura pas mieux.
Alors, dites-moi plutôt que j'ai assuré.
Vous voulez me foutre en taule
et je dois vous remercier ?
Vous avez toujours pas pigé ?
Ça finit jamais, cette merde !
J'ai morflé toute ma vie
à cause du système.
Quand j'ai eu 30 jours,
vous savez ce qui s'est passé ?
Les services sociaux m'ont plus vu,
ils m'ont coupé mon alloc.
C'est dur de vivre avec si peu
mais quand on te l'enlève,
ça prend des plombes
pour le récupérer.
Alors, t'es obligé
de bouffer les invendus
des poubelles de supermarchés.
Tu mendies quelques pièces,
ta nourriture.
Et oui, c'est vrai
pour une fois,
j'ai envie d'un dessert.
Un truc pas dégueulasse.
Un truc vraiment bon.
Pourquoi j'ai choisi ces pop-corns ?
Parce que j'adore ça, c'est bon.
Et pour ça,
ils dépensent cinq fois plus de fric
pour me foutre en taule
que pour me nourrir.
Et vous venez me dire
que c'est un cadeau ?
Que je dois vous remercier ?
Vous avez raison.
Laissez tomber.
Un, deux, trois...
On a bâti cette ville
On a bâti cette ville sur le rock'n'roll
J'ai un truc à vous montrer.
- Vous devez voir ça.
- Allez-y.
LE MAIRE DES ORDURES
TORPILLE LES SYNDICATS
C'est ma faute.
J'ai déconné.
- Vous avez fait ça ?
- C'est une erreur.
- J'étais en soirée...
- Non, je veux rien savoir.
Appelez pour qu'on retire
ce rendez-vous de son agenda.
- Désolé.
- Tout de suite, Daniel.
Oui, madame.
- Comment on fait ?
- Vous ne ferez rien.
J'étais là avant vous et Fisk
et je serai là bien après vous.
Vous me laissez faire, compris ?
Vous ne dites rien.
Magnifique !
Les enfants ont du talent.
Merci, M. le maire.
Le chant suivant...
C'est très bien.
Quel talent !
Je vous le répète,
vous avez été magnifiques.
Et comme on dit,
la ville ne dort jamais.
On est prêts
pour la réunion avec CGH ?
En fait, on a été obligés de l'annuler.
Il y a un petit souci.
C'est-à-dire ?
On dit que vous êtes contre les syndicats,
j'ai annulé le rendez-vous.
On le programmera
dans un lieu neutre, bientôt.
Quelqu'un a déconné.
Les fuites, ça arrive.
Pas dans mon administration.
Je veux une réunion de toute l'équipe,
tout de suite !
Je suis où, là ?
Au centre culturel letton.
Vous savez,
c'est le jour du patrimoine letton.
En quoi ça me concerne ?
C'est une circonscription importante.
Vous avez gagné de 16 %,
ça compte dans le Queens.
Je ne suis pas d'humeur.
Pardon,
mais ça fait partie de vos fonctions.
Mesdames et messieurs,
chers invités,
veuillez accueillir
le maire de New York, Wilson Fisk.
"Le maire des ordures ?"
Rien que ça ?
Vous pouvez pas faire mieux ?
Vous êtes tous ici
pour m'aider à tenir mes promesses.
Mes promesses aux électeurs.
Des promesses simples.
Je trouverai lequel de vous
a divulgué ces informations.
Je trouverai !
C'est moi, monsieur.
J'ai déconné.
Merde.
J'ai fait une erreur,
c'est entièrement de ma faute.
Tout le monde dehors !
Vous, restez ici.
Sheila, sortez !
C'est mon employé,
je suis responsable.
Parfait.
Vous coulez avec le navire.
Je tiens à m'excuser.
Ce n'était pas voulu.
Je sais que ça ne changera rien.
C'est trop tard.
Mais je suis allé en boîte
jusqu'à 4 h 30 ou 5 h.
Et j'ai un peu bu...
Non, j'ai beaucoup bu.
De la tequila,
et pour être franc,
j'ai pris de la kétamine.
Bon, ça suffit...
J'étais ivre et débile, ça m'a échappé,
c'est impardonnable.
Je ne demande pas votre pardon.
Je ne me pardonne pas moi-même.
C'est vous qui avez raison.
Je ne mérite pas ce boulot.
Je l'ai jamais mérité.
Et vous aurez raison de me virer,
de me punir,
faites ce que vous voudrez.
Je veux dire
que je vous serai éternellement fidèle,
reconnaissant pour toujours,
et je regretterai toute ma vie
d'avoir tout gâché.
J'ai foi en vous.
Je voterai toujours pour vous
et quoi qu'il advienne,
je ferai mon possible
pour vous soutenir, vous et la mairie.
Je ne vais pas vous renvoyer.
Je prends mes affaires.
Non, vous restez.
Vous aussi, Sheila.
J'ai pas mal d'expérience,
et disons que...
je sais que les gens
ne sont pas toujours fiables.
J'ai appris que
la loyauté et le courage,
sont deux qualités
qui sont peu fréquentes.
Monsieur, je ne mérite pas...
Daniel, taisez-vous.
Vous essayez de perdre votre boulot ?
Pas du tout.
Désolé, monsieur.
Avec le temps, vous vous améliorerez.
Ceci étant dit,
si vous refaites une chose de ce genre,
ce sera la dernière que vous ferez.
Vous comprenez ?
Oui, monsieur.
Parfaitement.
Ça ne se reproduira jamais.
Fisk, on le voit jamais.
Chaque semaine,
c'est un nouveau scandale.
Regardez le truc des ordures.
Et regardez nos poubelles.
Comment croire qu'un type,
qui fait tant de promesses,
va prendre soin de nous ?
Le projectile ?
On l'a pas trouvé.
9 mm dans la tempe.
En mode exécution.
Un tir à bout portant et pas de douille ?
Je sais que tu es...
C'est moi, Matt !
Frank !
C'est moi. C'est Matt.
C'est pas vrai !
- Qu'est-ce que tu fous là ?
- Ça va, toi ?
La pêche.
- Tu veux quoi ?
- Un client a été tué.
Devine quel logo j'ai trouvé
sur la douille.
Nom de Dieu !
C'est ces connards de fans.
Il y en a plein qui sont flics.
- Quel rapport avec moi ?
- Oui...
Tu n'y es pour rien, toi.
Suis-je bête.
C'est sympa chez toi.
Merci.
Ça me donne une idée.
Tu pourrais utiliser
tout ça
pour te rendre utile.
Me rendre utile.
Et toi,
tu te rends utile, Red ?
Tu as déjà été utile ?
Tu frimes
dans ton costume de Halloween
et tu fous la raclée aux méchants.
T'es super utile.
Tu pourrais sauver des vies.
J'ai déjà fait ça.
J'ai été au combat.
Regarde où ça mène.
Pardon,
je savais pas que tu étais victime.
Je déteste ce mot de gonzesse,
alors, tu viens pas me dire ça.
Raconte-moi ta vie.
Tu fais quoi tous les jours ?
Tu te caches ?
Arrête tes conneries !
- Tu cherches une proie ?
- Exactement !
- Raconte.
- Toi, tu adores t'exhiber.
Te gêne pas !
Moi, j'en ai rien à foutre,
de tes exploits de couille molle.
- C'est clair ?
- Parfaitement.
- Ouais ?
- Pardon de t'avoir dérangé.
Je pense que...
Vas-y, exprime-toi.
Tu viens pas chercher mon aide.
Tu veux ma permission.
T'as envie de choper un mec.
Tu veux le défoncer.
T'as peut-être la trouille
de ce que ça voudrait dire.
C'est un avis intéressant.
Mais désolé,
tu te plantes totalement.
C'est ça,
prends-moi pour un con, l'avocat.
- T'es coupable.
- Pardon ?
La culpabilité, la honte,
je connais par cœur.
Et quand je te regarde,
ça transpire de partout.
Je repasserai à un moment plus propice.
Tu déballes tes conneries
sur les vies à sauver.
Mais ton pote, tu lui as sauvé la vie ?
Tu l'as perdu, non ?
- Aucun rapport.
- Alors, dis son nom.
Il s'agit pas de lui.
Nom de Dieu, tu vas dire son nom ?
Dis son nom, espèce de lâche,
dis son nom !
Il s'agit pas de lui ?
Tu te hais, ça te bouffe
et tu fais rien pour que ça change.
Putain, tu fais chier.
Désolé,
je te présente mes excuses.
Désolé de quoi ?
Pour une fois que tu es sincère.
- Il s'agit pas de lui.
- Non.
Il s'agit que de lui.
Il te parle, non ?
Tu entends sa voix.
C'est vrai ou pas ?
Dès que j'arrête de bouger,
j'entends mon fiston.
Je le vois.
Et j'entends sa voix.
Il dit : "Chope-les, papa."
"Vas-y, chope-les tous."
C'est pour ça que je fais ça.
C'est pour ça que je le vois en toi,
tu sais que t'as rien pu faire
et ça continuera
à te bouffer jusqu'à la fin.
Il y a pas d'issue, tu comprends ?
Je l'ai attrapé.
Nom de Dieu !
J'ai fait mon devoir.
Et j'ai laissé faire le système.
Tu me soûles avec ton système.
Tu me soûles !
Putain !
Et maintenant ?
Tous les jours, Bullseye
bouffe sa pâtée à la cantine,
et tu sais qu'il respire
le même air que toi.
- Ça te va ?
- Il sortira jamais !
En attendant, le pauvre Foggy,
il reviendra jamais.
Foggy...
C'était...
l'âme la plus pure que j'aie rencontrée.
Des types comme nous,
on n'aurait pas assez d'une vie
pour égaler son intégrité morale.
Au revoir, Frank.
Tu sais,
Dr Glen m'a demandé...
Si tu étais en sécurité.
C'est ce que j'ai pensé.
C'est la question normale
d'un psy prudent.
Je lui ai dit que oui,
et je ne mentais pas.
Je suis content que tu le penses.
C'est sincère.
Mais Wilson...
J'ai raison ?
Quand j'étais petit,
j'ai tout appris
en observant mon père.
Serrer la main d'un homme,
Savoir quand quelqu'un
essaie de t'arnaquer.
J'ai appris le pouvoir de persuasion.
Comment convaincre les hommes
de changer d'avis
ou leur briser le corps.
Mais le pardon,
ce n'était pas dans ses habitudes.
Moi,
j'essaie.
J'aimerais que les choses
redeviennent comme avant.
Je comprends
que ce sera peut-être impossible.
Les gens changent.
Je ne suis pas la même
que quand tu es parti.
C'est vrai.
Tu es encore plus extraordinaire qu'avant.
Heureusement que je sais
que tu ne cherches pas à m'éviter.
Désolé.
J'ai encore eu une réunion.
- Tu n'as pas à t'excuser.
- Tu trouves ?
Peut-être un peu.
C'est marrant...
si je dors chez moi, je m'inquiète pas.
Mais là, tu rentres tard,
je psychote.
Je pense
que tu es tombé dans le métro.
- Ou qu'on t'a enlevé.
- Rien que ça ?
Que tu as besoin
d'une manœuvre de Heimlich.
- Je suis une pro du Heimlich.
- Ah oui ?
Je suis désolé.
Enfin, pas désolé, tu me comprends.
Il y a des jours comme ça.
Un de mes clients,
qui a été innocenté,
se fait buter,
et ça ne choque personne.
Je sais, je suis désolée.
J'ai un autre client en prison
parce qu'il a volé des pop-corns.
C'est un peu excessif.
Ça t'arrive de te dire
que tu pousses un rocher
au sommet d'une colline,
et que des tas de gens
le tirent vers le bas ?
Toi, ta journée ?
Tu sais...
l'échantillon ordinaire
de névrosés et/ou déprimés,
plus un couple en crise, pas ordinaire.
Et tu peux pas m'en dire plus.
En fait,
je peux te dire presque tout.
C'est vrai ?
Mais il faudrait que je te tue.
Je m'étais habitué
à rentrer dans un appartement vide.
Et maintenant ?
Je n'imagine pas
que tu ne sois pas là.
Bonne réponse.
Je vous en prie...
Monsieur Fisk...
M. le maire.
On m'a dit que le pardon
est l'acte d'amour suprême.
Je me demandais...
êtes-vous d'accord, Adam ?
Je vous en prie...
Fisk !
Je vous en prie.
Laissez-moi sortir !
Sous titres : Isabelle Audinot